그레고리 팩
오마 샤리프
맥켄나의 황금
텔리 사발라스
옛날, 아파치들이 말하기를
사막을 지나가던 한 남자가
바위에 앉은 터키독수리라
불리는 콘돌을 만났다
그가 묻기를
"이봐, 넌 왜 거기 앉아있나?"
'헤드버리그' 위를 나는 널 보고는,
만나고 싶지않아 돌아서 이 길로 왔는데"
늙은 터키 독수리가 말하길
"웃기는군, 난 그냥 그 마을을
지났을 뿐이야"
바로 이곳으로 와서
널 기다리기 위해
아파치의 전설에 따르면
아파치신이 지키는
숨겨진 계곡에
많은 금이 있다고 했다.
아파치가 계곡의
비밀을 지키고
금이 안전한 이상
그들은 강성해 갈 것이다
이것이 전설의 내용이었다.
스페인 정복자들이
이 계곡을 찾아나서며
캐년 델 오로라고 했다
즉 황금의 계곡이다.
그들은 계곡을
발견하지 못했다.
삼백년이 흐른 후,
미국인들이 들어왔고
그들도 전설을 들었으며
그들은 그 계곡을
잃어버린 아담이라 했다.
아담이라는 사람이
그 계곡을 봤다고
주장했기 때문이다.
그 말을 믿든 말든
그는 그후 눈을 잃었다.
아파치가 그의 눈을
불로 지졌기 때문이다.
모두 그 전설을 알고
있었고 굳게 믿었다.
케논 델 오로
잃어버린 아담
1874년으로 돌아가
얼마동안 이 계곡은
멕켄나의 황금이라 불렸다.
늙은 대머리 수리
늙은 대머리 수리가
날아 다니고
아주 높이 날아다니며
수리는 기다린다네.
하늘에 떠다니며
지상에서 생명체가
죽기를 기다린다네
늙은 수리는
기다리며 알고있지
모든 여인의 자식은
죽는다는 것을
운명 지어져 있다는 걸
인간은 왔다가 가는
존재라는 걸 알고있지
저 아래 바위 위를
개미처럼 기어다니며
황금을 쫓아 왔다가
사라져 버리고 말지
저 아래 바위 위에서
생쥐처럼 죽어간다네
황금, 황금, 황금
황금이라면 못할게 없지
맥켄나의 황금을 찾기
위해서라면
진정하시오, 노인
총을 쏘기엔 나이가 많아요
당신을 알고있소
당신은 맥켄나의
보안관이지
그렇지만,
난 노인을 모르는데
왜 나를 숨어서 노렸소?
돈을 받기로 했소?
-콜로라도?
-댓가는 없소
아무런 댓가도
그럼왜?
당신도 금을 찾아다니니까
자신이 부끄럽지 않소?
노인네가
숨어서 총질이나하고
계속다니면 재앙이 올것이오
금 찾는 일은 오래전에
그만둔걸 모르시오?
금은 없고 먼지만 뒤집어 썻소
부는 못얻어도 목은 마르군
당신은 금을 찾고있어
모두가 금을찾소
무슨금?
어떤금일까?
난 이곳을 알아요
흔들바위인데
그곳엔 금이없소
나도 가봤거든
왜 나를 돌보는거요?
왜 나를 죽이지않소?
그게 내 임무요
사람을 쏘지
않겠다고 약속하면
집에 데려가겠소
집이없소
의사에게 데려다 주겠소
여기서 죽겠소
당신은 금을 얻은거요
이지도를 볼일이
없길 바라겠소
저주를 받기싫다면
웃지 마시오!
그곳은 비밀장소요
그럴테지요
캐년 델 오로
잃어버린 아담
걱정 마시오
관심없으니
3년을 찾아헤맸지만
그런곳은 없었소
시기적으로 안좋았군
젊은 용사들도 금을 원하지
백인들처럼
좋은 날이군
늙은이가 죽기에는
시간은 많으니
서둘지 마세요
뭘좀 먹겠소?
노인장?
노인장
젠장!
날 쏜게 잘못이었소
노인인줄 누가 알았겠소
군인들, 많은 숫자야
친절하게 대해줘 고맙소
이왕 친절을 베풀거면
여행에 필요한 말과
음식을 장만해주면
더욱 고맙겠소
당신 부인도 데려가겠소
기병대와 마주치면
쓸모가 많을테니까
여길 또 지나갈일이 생기면
부인을 돌려 보내주겠소
내가 약속하리다
좀 쉬었다하게, 보안관
무덤의 마무리는 내게 맡겨
조금 더 길게
넓게 파야되니까
그리고 너도함께 묻어줄께
하늘이 날 돕는군
기억하나?
난 돌아온다고 했지, 옛친구
그렇게 안될걸세, 옛친구
길을 찾고 말거야
그 삽을놓고 콜로라도와
얘기좀할까?
꼼짝마, 맥켄나
몸에 구멍이 나기전에
신사답게 굴게
우린 저늙은이를
2주일이나 뒤쫓았지
지도는 어딨나?
지도?
무슨지도?
이친구는 카드에 귀신이지
한번보면 몽땅 외우거든
지도를 봤다면 기억할꺼야
따라서 우리는 지도를 가진거야,
이친구 머릿속에
내가 말했었지
내 손아귀를 벗어날순 없어
금이 있는 곳으로
우릴 안내하게
아니면 죽여버리겠어
'베시'! 늙은이를
돌로 덮고가자!
그는 추장으로
캐년 델 오로에 가려했소
그곳에 묻어야 하오
미쳤어? 시체 썩는 냄새가
진동할꺼야
그래, 추장이니
그곳에 묻어야겠군
너무 내생각만 했어
베시!가자!
조심해!
맥켄나가 콜로라도를
쫓아내기 전까지
콜로라도는 계곡에
은신처가 있었다
이제 그는 돌아와
그곳을 다시 찾았다
그에게 맥켄나는
살아있는 지도였다
돌아오다니 미쳤군
버거만 판사가 자네목에
현상금을 걸었어
그거 재미있군
그 판사놈을 본적은 없지만
내가 싫은 모양이지
언젠가 그와 만나겠지?
그때 그놈목을 따줄거야
어쨌든
지도가 소각된뒤 내가왔어
왜?
그런지도는
1불만줘도 살수있어
그런 지도말고
늙은이 페리독이
소유했던 지도
그 노인은 페리독이 아냐
페리독은 죽었어
지금은 그렇지
모든건 지어낸 얘기야
캐년 델 오로는 없어
잃어버린 아담도 없어
왜 페리독을 죽이고
지도를 뺏었지
의도된일이 아냐
네 꿍꿍이를 알지
월급 20불로는
만족이 안됐겠지
그래서 늙은이를 이용했지
그를 죽이고 지도를
뺏은거야
보안관이 그럴수있나?
헤섹은 널기억하지
나도 기억하고있어
어떻게 네가 그지도를
알고 있었지?
그게 진본인데
오직 페리독의 머릿속에
있는건데
죽기전에 내게 전해준거야
지도가 존재한다는건 확실해
2주일전 그 늙은이는
부족을 떠났어
왜 부족에게 주지 않았을까?
누구도 믿을수 없기
때문이었겠지
아파치도 변했거든
백인처럼 생각하기
시작했지
황금에 눈이멀어
정신따위엔 관심도 없어
황금은 없어
있다해도 부족전체의 소유야
틀렸어
영혼의 소유야
난 가질 자격이 있지
옛친구 난 자넬알아
넌 아파치같은 친구야
고집이세지
나의 다른친구들도 그래
우릴 그곳으로 안내해
동업하자고
황금은 충분해
난 가봤어
자네 금이빨 할만큼도 안돼
계곡에 가봤어?
계곡은 없어
잘 모르는군
도박을 좋아하니
모험을 해봐
우리가 지면?
그럼 갈라져서
가고 싶은곳으로가
어떻게?손을뒤로
묶인채 걸어서?
원하는걸 주지
물 , 말, 총, 뭐든지
언제?
- 언제 뭘?
- 총
우릴 그곳에 데려다주면
또 줄게있지
저 여자를 주겠네
무슨여자?
네가 훔쳐본 여자
그녀의 남편은 부자야
큰 보상을 받을거야
'몽키'
뭘 원하나
우린 황금을 원해?
왜?
황금을 차지하면
어떤여자도 살수있어
게다가'레구나'가 내일
안 나타나면
우리 배당은 더 늘어나지
스카페이스를 원하나?
가지게
뚱보를 가질래
늙은 여자를 가져
얼마든지 즐길수 있어
할말있나?같이해볼까?
좋아
데려가겠네
황금은 모두갖게
자넬 데려다주고
난 떠나겠네
황금도 안갖고?
왜?
할리버그를 좋아하나?
그들은 자넬 싫어한다던데
사실대로 말하지
난 미신을 믿네
난 인디언영혼과
얽히기 싫어
좋아, 제 정신이 아니군
당신 부하들에게도
나의 안전한
귀향을 보장해줘
자네의 안전한 귀향을
보장하고 말고
하지만 황금도, 계곡도 없어
뚜껑은 열어봐야지 친구!
운이 좋군.그녀가 잘 봤나봐
미친여자지만
자넬 사모하나봐
안됐지만 몽키여자야
맘이 바뀌었나?
잘자게, 친구
아가씨?
알아보겠소?
난 멕켄나요
보안관
난 당신을 해치지않아
날 알겠소?
당신 부친이 날 임명했소
저들이 아빠를 죽였어요
아빠를 저들이.....
말하면 안돼요
당신이 버거만 판사의
딸이란걸
콜로라도가 알게되면
더 위험해 질거요
내말알겠소?
내말들려요?
당신을 기억해요
목장에서 식사를 했었죠
그렇소
한번 그랬어요
카드를 좋아하신다고 했어요
그래요
가끔 포커게임을
즐기곤 하지요
근무외 시간에
가끔 술을 즐기기도하죠
아빠는 도박을 멀리하셨죠
저도 그랬고
알고있어요, 아가씨
나도 고치려고 노력중이요
도박은 보안관에게
어울리지 않거든
그만 떠들어!
눈을 붙여요,
내말을 명심하고
아침일찍 출발하니
잠이나 자
봤지?
난 약속은 지키네
자네도 지키게
허리띠를 하게
바지가 흘러내리겠어
자, 가자!
레구나를 기다려야죠?
그는 저 여자로
팔자를 고치려고해
깃발든 사람이 오는데?
여자를 안으로...
자넬 찾으러 온자들인가?
그렇다면 자넨 죽는거야
그러면 계곡엔 어떻게
찾아갈텐가?
그럼 무릎을 부셔주지
그러면 되겠나?
저 여자를 이용해서
보상금 탈생각은마
콜로라도?
존 콜로라도?
벤!
벤 베이커!
친구!
잠깐!
거기 서있게, 콜로라도
같이있는 사람은?
당신이 콜로라도와 함께?
웬일이지?
놀랐나?
다른사람은 놀라도
나는 아냐
이 정도로는 안놀라
지난 감정에 얽매일
시간이 없어
자네가 와줘서 기쁘군
포커도 할수있고
자네와는 싫어
반갑네, 콜로라도
모든게 충분해
충분해?
다 알고왔어
자넨 페리독을 찾고있지
베시를 이용해
보상금도 노리고 있고
여길 어떻게 알았지?
우리외엔 비밀인데
레구나
미안해요, 콜로라도
날 알잖아요
너무 마셨어요
너무 떠벌렸고
그들이 매수했어요
잘 봤지?
레구나를 할리버그에
보내지 말랬잖아?
여긴 거대한 사막이야
늙은이를 찾자면
사람이 필요하고
게다가 계곡까지는 길이 멀어
뒤에는 기병대가 줄곧
자네뒤를 쫓고있네
곳곳에 아파치가 있고
사방이 온통 적이야
황금도 마찬가지야
거기서 무슨일이
있을줄 알겠나?
우리가 필요할걸?
한가지 더
좋은위치에 은신처를
가졌네만 외통수야
입구와 출구가 하나야
입구를 봉쇄하면 꼼짝못하지
자네말에 일리가 있어
군대에 함께잡히면
자네도 교수형이 될거야
맥켄나가 함께 한다면
나도 해보겠네
자네 생각은?
함께해서 기쁘군
그의 말대로
계속 포커를 할수있겠군
성심껏 추장을 옮겨
황금이 충분한건 사실이야
계곡까지 먼길이라는
것도 사실이고
받아들이겠네!
아침이나 같이하지
잠깐!
그는 배신자야
어차피 배신자는
내 손에죽어
황금도 충분할거고
이제 인원도 늘어났어
더이상 살생은 안돼
아니면 문제가 커져
이봐, 벤
계약은 이뤄졌네만
계약전에 자네 친구들을
봤어야 하는건데
그게 무슨소린가?
여기 두명
뭐하는 친구들이지?
가늠이 안되는군
우린 할리버그를
지나던길에
아주 흥미로운 대화를
엿듣게 되었는데
베이커씨가 참가를
권유했죠
좋은 운동이 될거라고
돈도 많이 생기고
그래서 오셨군?
그런거야?
좋은 운동이지
이 친구도 알지
자넨 가게점원이지
자네 마누라도 알고있나?
이 친구는 모르지만
얼굴이 창백하군
당신은 치과의사?
그는 할리버그 신문
편집인이야
이친구는 전도사같은데
전도하고 있소
뭘 전도하지? 황금?
신의 말씀
황금을 좋아하나?
황금은 악마뿐만아니라
신께도 쓰이지
왜 로마교회만이 황금을
소유해야 하지?
황금, 은, 우상, 부패!
내게 황금이 생기면..
당신의 황금?
내 몫 말이오
그것은 신전을 짓는데
쓸것이오
진정한 복음의 교회
온 천지를 울리는
복음의 소리
이런자를 데려오다니,
자네 제정신이야?
모든 사람이 알고있어
황금의 비밀은
세상이 다알아
어쨌든 갖고있는
총이 많잖아?
누가 가지고 있든
이건 주일날 교회
가는게 아니오
죽을수도, 살인을
해야 될지도 몰라요
신의 계시를 따를뿐이요
황금은 아파치소유야
그들의 주를 믿으면
그들 것이오
신과 기발한 계약을 맺었군
맨끝에, 최고의
대원이 되겠군
장님에 애송이양반
우린 충분한 자격이있소
여길 찾는데 그 노인의
힘이컸네
그를 모르겠나?
아담 그사람일세!
아담이라고!
들었지?
들었어?
아담이래
아담을 만나다니,
난 황금을 못봤소
황금은 거기있소
당신이 이 세상에서
본것보다 많은 황금이
말해봐요
얘기를 해봐요
그 얘기는 너무지겨워
그곳에 모시고 갈테니
말해봐요
멕시코인의 안내를 받았었지
아파치속에서 자란 친구였어
자신은 황금을 원치 않았지만
두려워했었지
아파치의 영혼을 얘기하면서
그가 원한건 말 몇필이었지
그래서 줘버렸지
우린 그곳에 도착했지
밤에 계곡길을 이리 저리
헤맨뒤였지
우린 방향감각을 잃었고
그는 우리에게
눈가리개를 씌워줬지
얼마후 그걸 벗었을때
거기 황금이 있었어
아름다운 그 계곡이
태양빛에 반짝이는
그 모습은 마치 꿈만 같았어
인디언들은 그곳에서
천년이상을 살았어
사방이
황금이었어
계곡의 벽은 그 빛을
사방으로 뿌리고 있었어
계곡의 바닥은
황금빛으로 덮여있고
순금이었어!
숲 덤불에는
금가루가 날리고
강바닥 역시 금빛으로
뒤덮여 있었지
첫날 큰 커피포트를
귀금속으로
가득 채웠지
들지 못할 정도였어
우린 통나무집을 짓고
일하러 갔었지
그 다음에,
아파치가 들이닥쳐
나만 남기고 모두죽인후
내 눈을 불로지져
사막에 내다 버렸어
그때 나는 이 젊은이 만한
나이였어
귀금속은 어떤것이었소
내가 구조될때까지
하나를 간직하고
있었는데
작은것이지만
190불이나 되더군
아주 작은데
알고있나?
자넨 아주예뻐!
자넨 사내인가 계집애인가?
사내라면
머리를 잘라줘야겠어
계집에라면
키스를 해주고
보기엔 계집애 같은데
하치타 소리야
군대요!
어느쪽이 맡을텐가?
자네 인원이 많잖아?
카드를 뽑아봐
제비뽑기를 할까?
뛰쳐나가면 기병대를 향해
곧장달려가.
콜로라도를 신고해
- 잡혀있다고 말해
- 뭐요?
당신이 잡혀있다고?
우릴 따돌리려는거요?
살려주려는거요
황금은 잊어요
그런건 없어
- 가게로 돌아가요
- 믿을수없어
그게 좋을거요
당신은 여기 안어울려
황금은 모두에게 유용할거요
내가 말한대로해요
이들은 금에 미쳤어
도망가서
기병대에게 알려!
무슨얘길 하던가?
집으로 가라고
말해줬어
아주 이기적이군
혼자 다 가질셈인가?
페리독을 죽였다는
얘기도 하던가?
혼자 차지하겠다고
지도를 태운게 누군가?
그런 속셈이 있었군
당신을 믿지 않겠소, 맥켄나
당신을 보안관에 임명한것이
우리 실수요
떠돌이에다가
우리와 상관없는 사람이야
난 마을을 정화했소
보안관 뱃지는 어딨소?
정말 노인을 죽였소?
그렇소
그럼요. 하지만, 정당방위였소
넌 살인자야!
신속한 재판이로군
교수형은 언제요?
교수형이라니?
우린 친구이자 동업자야
잉가! 여기서 뭐해?
여긴 웬일이지?
내가 말해주지
모든사실을 말해주지
맥켄나를 만나러 오는데
식량이 떨어져서
목장에 들렀지
우린 돈을
지불하고자 했지만
그는 총질을 해왔어
우린 사정했지
제발 멈추시오!
그는 듣지를 않더군
우리가 할수있는 일이라곤
그녀를 끌어들여
금을 주는거요
부친은 죽었나?
이제 어쩌겠나?
끝난거지
앞으로 이런기회는 없어
그게 사고였소?
맹세코 사고였어
그의 명복을 빌어줬다고
이제 엎질러진 물이 아닌가?
그렇지, 풀러?
그래 끝난일이야
그렇지 , 가게주인?
글쎄
뭐가뭔지 모르겠어
이런게 아닌데
이런건 생각못했어
어떻게 해야할지
당장 가시오
모두들!
더 늦기전에!
실레하겠소
난 이방인이라 이 일에대해
잘 모르겠지만,
분열이 생기면
우린 곤경에 처하게 됩니다.
계획을 포기해도
마찬가지입니다.
우린 멋진모험을 시작했소
일생에 한번 있을까
말까한 기회요
따라서 과거는 잊어버리고
무슨일이 있어도
힘을 합쳐나갑시다
맞아! 이 친구말이 맞아!
왜 신께서 우리가
함께 모이도록 하셨겠어?
맞아, 성직자 양반?
더 이상 할말이 없네
신께서 길을 예비하시니
내가 여기에 있는것이요
동의해요
맥켄나가 인도할것이요
동의하겠소
모두 부자가 됩시다
모두 백만장자가 될거요,
여러분 모두가
그런 생각이라면
문제될게 없소
선량한 주민이 죽었어도,
어쩔수 없는거지"
라고 한다면
그를위해 비석을 세워줄
시간도 아깝겠군
모두 눈과 귀가멀어,
황금외엔 아무것도
보이는게 없어
모두 환장했어
난 도망치려 하건만
모두 잡힌꼴이됐소
황금도 계곡도 없소
저 노인이 말한건
술취해서 하는소리야
데려다 주지, 방법이 없군
이것만은 명심해
일부는 살아돌아오지 못해
금은있어
난 봤어, 황금의 세상을
자, 서둘러
시간을 아껴야지
잘 들어두게
자넬 믿지 않을거야
그말 믿겠네
맙소사
요 근래에
왼쪽으로 말에 올라탄
적이 없었는데
그들은 기병대를 피해갈
기회를 잡게되자
계획을 세웠다
인디언 여자를 취하게하여
입을 막은후
그녀를 기병대캠프로
달려가게 하여
그들이 아파치에게
쫓기는듯 위장하여
군대의 시선을
다른곳으로 돌리고
그사이 남은 대원들은
다른방향으로
도주하는 것이다
탈출성공후
다시 집결하기로 했다
이것이 계획이다
행운이 따라준다면
살아 남으리라
아파치가 온다!
무슨일이야?
모르겠읍니다
쏘지마!
사람이 간다!
인디언 여자야!
묶였어
천천히
상사님 어디계시지?
저리비켜, 비키라고!
됐어, 나줘
무슨일인가, 상사
술취한 여자입니다
진한커피를 마시면
나아질겁니다
소란 그만피우고
제 자리로!
내 말들리나? 실시!
그들은 다시모였다
선량한 시민과 무법자들
맥켄나와 여인
오래된 브로간목장의
우물로 향했다
사막에 들어가기 전의
마지막 급수지이다
그 목장은 5년전에
아파치가 방화를 했고,
그후 외딴곳에
폐허로 남아있었지만
모두 그곳을 알고
우물을 이용하곤했다.
그것은 일종의
중립지대였다
기병대다!
포위됐다!기병대야!
난 존 풀러요!
사람을 잘못봤소!
난 존 풀러야!
신문사 편집인이요
콜로라도에게 잡혔어!
쏘지마!
난 잡혀있는거야!
아담노인이 여기있어
쏘지마!
여기서 총도없이
말을 타다니
아주 무모하군
자네손에 달린거지
아가씨?
내버려둬
내버려 두라고!
지난일을 생각해봐
이 여자를 내게 줬잖아?
물도없고
여자 때문에 늦잖아.
내버려둬
저리비켜
내가 죽으면 곤란할걸?
나 없이는 계곡을 찾지
못한다는걸 잊었나?
죽이지않고 아주
고통스럽게 만들수있지
길을 비켜
물이 나올거야
2시간 정도만 가면
정말이야?
따라오기만 해
대단하군
정말 대단해!
몽키몫을 자네 줄게
와서 즐겨봐!
멕켄나씨?
정말 고마워요
모든점에서
괜챦아요
내가 당신부친을
본적은 없지만
좋은분이셨죠
제겐 행운이었죠
인디언 처녀와는
어떤 관계가 있나요?
있지요, 오래전에
보안관이 되어
그의 오빠를 잡았는데
스스로 목을 맸어요
그녀를 자극하지 말아요
왜 결혼을 안했소?
아빠께 딸을 달라는
남자가 없었어요
그럴리가
뭐해? 더러운게 좋아?
옷세탁하는 방법을 잘봐요
미국인은 알다가도 모르겠군
자네 잘못이야!
헤섹의 성질을 잘알텐데
헤섹이 맘먹으면
그녀를 죽일수있어
나에게 준 여자잖아?
항상 지킬순없어
왜 이러는거야?
이제 사람은 충분해
아파치도 좋아할걸?
멍청한 놈들!
기병대 정찰대 대장은
티브상사다
부하들은 그를
여우라고 부른다
그는 용의주도했다
티브와 8명의 부하들은
추격을 계속했다
추격하라!
첫날, 그는 두명의
부하를 본대로 보내
중위와의 연락을 유지했다
매일 2명씩 본대로보내
릴레이 방식으로
연락을 취하며
추적에 신경을 기울였다
완급을 조절하면서
드디어
양쪽이 다섯명씩
남게 되었다
너희 둘은 본대로간다
좋았어!
급습을 해서 하나씩 없애자
그거 좋지
하지만 우리가 들키면
그들은 우리를
본대쪽으로 몰아 붙일걸?
난 교수형은 면할수있어
우린 저여자를 기병대로
보내는게 좋아
이유는?
그녀 때문에 지체되잖아
그들에게 넘겨주면
추격이 늦춰질거야
더 좋은생각이 있나?
더 좋은 생각은 없어
예상대로만 된다면
잘 될거야 내가 말할께
자네가 말하게
내가 처리할께
알았어
아가씨
군데에게 가면
집에 데려다 줄거요
당신을 두고 떠나긴 싫어요
내가 있으니 외롭진 않을거요
나도 남겠어요
내 맘이 바뀌기전에 가시오
돌아가면 저녁을 먹으러
한번 들르겠소
여기서 잘살피고 있어
잘 떼어버렸어
고생했겠군요
동정이 갑니다
고마워요
멕켄나씨를 도와줄수 있어요?
한번 해봅시다
이제 4명만 남았다
멕켄나에겐 좋은 기회지만
헤섹이 맘에 걸린다
그녀는 멕켄나를 사모한다
백인여자도 떠나고
훼방꾼은 없는 셈이다
고맙소
그녀를 자극하지마
누가 오는데?
거기 멈춰!
진정해, 들어가겠다
천천히
거기 서
나도 함께갈까?
시끄러운건 나도싫어
- 믿어도 될까?
- 안돼요!
그의 부하를 두명이나
죽였어요
맞아
그래서 두마리의 말이
여유가 생겼지
금을 발견하면 필요할걸?
이 아가씨가 모두 말했어
내게 아주 좋은 생각이 있지
좋아 하지만 어리석군
지금은 허락하지만
맘이 바뀔수도 있네
자네가 잠든 밤에 말이야
내가 잠들어도
날 죽이지 못할걸?
난 한명 몫이면 돼
그리고 내가 필요할걸?
필요없어
지금도 머리가 복잡해
기병대는 자넬 잡으려고
혈안이 됐을걸?
살인은 아파치나
자네의 짓으로 알겠지
난 여태껏 자네를
추격했으니까
잘 생각해봐
내가 필요할거야
금의무게를 생각해봤나?
멕켄나씨?
얼마나될까?백만?
전부 원석이겠지?
오히려 사람이 모자라
살아 나오려면
내 도움이 필요할걸?
좋소 상사
환영하는 바이오
상사에게 커피를!
잊지 마시오
내가 대장이란걸!
부하를 둘이나 죽인 상사님
- 기분이 어떻던가?
- 나쁘지 않았어
잘 지내봅시다, 멕켄나
고맙소
내 나이에, 이계급으론
군대에서 미래가 없어
귀찮겠지만
동업자 한테나 가보시지
섭섭하게 생각말아요
버거만양
진정해, 친구
멕켄나는 꼭 필요해
버거만양이라?
저 아가씨가
그 판사의 딸이란 말야?
자네가 말을 안한다면
내 친구가 아니지
가자
그들은 추격을 피하기위해
강으로 향했다
거기서 뗏목으로
강을 건넌다음
추격대를 급습하기로
했는데
그곳이 아파치 영토인줄은
몰랐던 것이다
그들은 또한 아파치가
나루터를 불태워
버린것을 몰랐다
서둘렀지만 뗏목을
잡을수 없었다
그러나 기회는 있었다
물살이 너무거세!
여길 빠져나가야돼
망할 페리독!
이래도 그 늙은이를
데려가자고?
자, 가자
그들은 드디어
그곳에 도착했다
멕켄나가 말한그곳
흔들바위 지점에
바로 여기야
계곡이 어띴지?
내일 일출때
누가 그래?
지도에 있어
긴장되나?
그냥 생각중이야
우리가 계곡에 도착하면...
우리가 아닐세 상사
난 안들어가
그럴테지
생각을 바꿔야돼
콜로라도는 금을
독차지하려고 들거야
그걸 이제 깨달았나?
알고 있었어
우리 둘이 힘을
합치는게 어때?
당신 부하들 꼴이 되라고?
지도는 여기서 끝이야
이제 약속을 지키게
계곡을 찾으면 그러지
이 근방에 있다면
아침이면 볼수있을거야
내 총을줘
저 여자도 주고
- 내일
- 금이 없어도
총과 여자를 돌려주게
금은 있어
아무리 파 내려가도 없을걸?
농담할 기분이 아냐
그걸로 뭘 할건가?
자네몫으로 말이야
참견마
좋아
자네생각을 알지
일을 끝내고 술집에서
맘껏 취하고 싶겠지?
내 생각도 그럴까?
항상 그래왔잖아?
정말 원하는걸 할수
없었기 때문이야
하지만 금을 가지면
다시는 콜로라도를
보기 힘들걸세
잘됐군, 어디 갈건데?
미안하군
나중에 말해주지
자네가 비웃으면..
비웃지 않아
파리의 백만장자
바로 그거야
어떻게 됐어요?
내일아침 계곡을 찾은후
보내 주겠대
어떻게될지 모르겠지만
깨어나는대로 날 지켜봐
여차하면 빨리 움직여야돼
꼭 그래야돼요?
금을 보기만하면 안돼요?
금은 원래없어
하지만 지도를보고
여기까지 왔잖아요?
곧 계곡을 볼수있다고
했잖아요?
살기위해 목숨을건
도박을 하고 있는거야
내일 아침이면 막을내려
이렇게 고생하고
기다려 보지도 않아요?
잘들어요!
아버지도
부자는 아니었어요
난 농장일을하며 컸어요
안그러면 살수가 없었어요
내 몫이면
좋은 농장도 사고
큰 농장
나도 보안관이
아니면 좋겠군
그럴필요 없어요
당신몫이면 뭐든 가능해요
도박장을 아예 만드세요
제가 도울께요
정신 나갔군!
정신차려!
네 몫, 내 몫
그런건 없어
저 자는 누구와도
몫을 나누지 않아
미안해요
미쳤었나봐요
저를 위해 많은걸
도와 줬는데
말썽만 부렸군요
저 때문에 많이 힘들었죠?
그래도 해야지
우린 파트너니까
어떻게 된거지?
난 이걸 믿지는 않지만
예상대로라면
곧 계곡을 보게 될거야
내 총줘
계곡을 보기전엔 안돼
좋아
바위를 봐!
그림자를 주시해
- 이게 뭐지?
- 몰라
수정 퇴적물일거야
저길 봐!
가자!
위쪽으로!
멕켄나, 이것봐요!
- 금으로 덮였어
- 여기서 나가야돼
- 나가요? 안돼!
- 내 말들어!
도망가지 않으면 죽어
금 때문에 여기서
살수는 없는거야
총알이 없을거요
내가 빼놨지
- 언제?
- 어제 밤
영혼이 일러주더군
이건 아파치 금이야
영혼이 말하더군
모두 죽여라"
콜로라도 까지도!
넌 아파치가 아니잖아?
내려다 보지마
계속 올라가!
힘내, 계속!
힘내, 조금만 더!
할수있어!
조금만 더!
빨리 올라가!
올라가!
- 못하겠어요
- 힘내
잘가게, 친구
농담이 아냐
안녕, 멕켄나
난 자넬 추적할거야
가까이 오지마
구멍을 찾아서
깊이 파두게